## 本文主要内容

 - CSS应用的三种方式：`行内样式表`、`内嵌样式表`、`外部样式表`
 - CSS四种基本选择器：`标签选择器`、`类选择器`、`ID选择器`、`通用选择器`
 - CSS几种扩展选择器：`后代选择器`、`交集选择器`、`并集选择器`
 - CSS样式优先级


### CSS的重点知识点

盒子模型、浮动、定位

css对换行不敏感，对空格也不敏感。但是一定要有标准的语法。冒号，分号都不能省略。

## CSS语法

**语法格式：**（其实就是键值对）

```html
选择器{
	属性名: 属性值;
	属性名: 属性值;
}
```

或者可以写成：

```css
选择器{
	k:v;
	k:v;
	k:v;
	k:v;
}
选择器{
	k:v;
	k:v;
	k:v;
	k:v;
}
```

**解释：**

- 选择器代表页面上的某类元素，选择器后一定是大括号。
- 属性名后必须用冒号隔开，属性值后用分号（最后一个属性可以不用分号）。
- 属性名和冒号之间最好不要有空格（经验）。
- 如果一个属性有多个值的话，那么多个值用 空格 隔开


> CSS有两个知识部分：
> 1） 选择器；
> 2） 属性.
> 

## CSS使用方式（样式表）

CSS和HTML结合的方式，其实就是问你css的代码放在哪里比较合适。CSS代码理论上的位置是任意的，**但通常写在`<style>`标签里**。只要是`<style>`标签里的代码，那就是css代码，浏览器就是这样来进行解析的。

CSS和HTML的结合方式有3种：

 - **行内样式**：在某个特定的标签里采用style**属性**。范围只针对此标签。
 - **内嵌样式表**：在页面的head里采用`<style>`**标签**。范围针对此页面。
 - **引入外部样式表css文件**的方式。这种引入方式又分为两种：
	- 1、采用`<link>`标签。例如：`<link rel = "stylesheet" type = "text/css" href = "a.css"></link>`
	- 2、采用import，必须写在`<style>`标签中，并且必须是第一句。例如：`@import url(a.css) ;`

 >  两种引入样式方式的区别：外部样式表中不能写`<link>`标签，但是可以写import语句。

下面来详细的讲一讲这三种方式。

### 1、CSS和HTML结合方式一：行内样式

采用style属性。范围只针对此标签适用。

该方式比较灵活，但是对于多个相同标签的同一样式定义比较麻烦，适合局部修改。

举例：

```html
<p style="color:white;background-color:red">我不会就这样轻易的狗带</p>
```
效果：


### 2、CSS和HTML结合方式二：内嵌样式表

在head标签中加入`<style>`标签，对多个标签进行统一修改，范围针对此页面。

该方式可以对单个页面的样式进行统一设置，但对于局部不够灵活。

举例：

```html
<style type="text/css">
    p{
        font-weight: bold;
        font-style: italic;
        color: red;
    }

</style>

 <body>
	<p>hello world</p>
	<p style="color:blue">hello world</p>
 </body>
```

### 3、CSS和HTML结合方式三：引入外部样式表css文件

**引入样式表文件**的方式又分为两种：
 - （1）**采用`<link>`标签**。例如：`<link rel = "stylesheet" type = "text/css" href = "a.css"></link>`

 - （2）**采用import**，必须写在`<style>`标签中，并且必须是第一句。例如：`@import url(a.css) ;`

 >  两种引入样式方式的区别：
 > - @import是 CSS 提供的语法规则，只有导入样式表的作用；link是HTML提供的标签，不仅可以加载 CSS 文件，还可以定义 RSS、rel 连接属性等;
 > - 加载页面时，link标签引入的 CSS 被同时加载；@import引入的 CSS 将在页面加载完毕后被加载;
 > - @import是 CSS2.1 才有的语法，故只可在 IE5+ 才能识别；link标签作为 HTML 元素，不存在兼容性问题。



## CSS的四种基本选择器

CSS选择器：就是指定CSS要作用的标签，那个标签的名称就是选择器。意为：选择哪个容器。

CSS的选择器分为两大类：基本选择题和扩展选择器。

**基本选择器：**

- 标签选择器：针对**一类**标签
- ID选择器：针对某**一个**特定的标签使用
- 类选择器：针对**你想要的所有**标签使用
- 通用选择器（通配符）：针对所有的标签都适用（不建议使用）

下面来分别讲一讲。

### 1、标签选择器：选择器的名字代表html页面上的标签

标签选择器，选择的是页面上所有这种类型的标签，所以经常描述“**共性**”，无法描述某一个元素的“个性”。

举例：

```html
p{
	font-size:14px;
}
```

上方选择器的意思是说：所有的`<p>`标签里的内容都将显示14号字体。

【总结】需要注意的是：

（1）所有的标签，都可以是选择器。比如ul、li、label、dt、dl、input。

（2）无论这个标签藏的多深，一定能够被选择上。

（3）选择的所有，而不是一个。

### 2、ID选择器：规定用`#`来定义

针对某一个特定的标签来使用，只能使用一次。css中的ID选择器以”#”来定义。

举例：

```html
#mytitle{
	border:3px dashed green;
}
```

id选择器的选择符是“#”。

任何的HTML标签都可以有id属性。表示这个标签的名字。这个标签的名字，可以任取，但是：

- （1）只能有字母、数字、下划线。
- （2）必须以字母开头。
- （3）不能和标签同名。比如id不能叫做body、img、a。

另外，特别强调的是：**HTML页面，不能出现相同的id，哪怕他们不是一个类型**。比如页面上有一个id为pp的p，一个id为pp的div，是非法的！

**一个标签可以被多个css选择器选择：**


### 3、类选择器：规定用圆点`.`来定义

针对**你想要的所有**标签使用。优点：灵活。


css中用`.`来表示类。举例如下：

```html
.one{
	width:800px;
}

```


和id非常相似，任何的标签都可以携带id属性和class属性。class属性的特点：

- 特性1：类选择器可以被多种标签使用。

- 特性2：同一个标签可以使用多个类选择器。用**空格**隔开。举例如下：（正确）

```html
<h3 class="teshu  zhongyao">我是一个h3啊</h3>
```


**类选择器使用的举例：**

类选择器的使用，能够决定一个人的css水平。


（1）不要去试图用一个类名，把某个标签的所有样式写完。这个标签要多携带几个类，共同完成这个标签的样式。

（2）每一个类要尽可能小，有“公共”的概念，能够让更多的标签使用。

问题：到底用id还是用class？

答案：尽可能的用class，除非极特殊的情况可以用id。

原因：id是js用的。也就是说，js要通过id属性得到标签，所以css层面尽量不用id，要不然js就很别扭。另一层面，我们会认为一个有id的元素，有动态效果。

**上面这三种选择器的区别：**

- 标签选择器针对的是页面上的一类标签。
- ID选择器是只针对特定的标签(一个)，ID是此标签在此页面上的唯一标识。
- 类选择器可以被多种标签使用。

### 4、通配符`*`：匹配任何标签

通用选择器，将匹配任何标签。不建议使用，IE有些版本不支持，大网站增加客户端负担。

效率不高，如果页面上的标签越多，效率越低，所以页面上不能出现这个选择器。

举例：

```css
*{
	margin-left:0px;
	margin-top:0px;
}

```


## CSS的几种高级选择器

**高级选择器：**

 - 后代选择器：用空格隔开
 - 交集选择器：选择器之间紧密相连
 - 并集选择器（分组选择器）：用逗号隔开
 - 伪类选择器

下面详细讲一下这几种高级（扩展）选择器。

### 1、后代选择器: 定义的时候用空格隔开

对于`E F`这种格式，表示**所有属于E元素后代的F元素**，有这个样式。**空格就表示后代。**

后代选择器，就是一种平衡：共性、特性的平衡。当要把**某一个部分的所有的什么**，进行样式改变，就要想到后代选择器。

后代选择器，描述的是祖先结构。

空格就表示后代。`.div1 p` 表示`.div1`的后代所有的`p`。

这里强调一下：这两个标签不一定是连续紧挨着的，只要保持一个后代的关联即可。也就是说，选择的是后代，不一定是儿子。


### 2、交集选择器：定义的时候紧密相连

定义交集选择器的时候，两个选择器之间紧密相连。一般是以标签名开头，比如`div.haha`，再比如`p.special`。

如果后一个选择器是类选择器，则写为`div.special`；如果后一个选择器id选择器，则写为`div#special`。


```css
h3.special{
	color:red;
}
```

选择的元素要求同时满足两个条件：必须是h3标签，然后必须是special标签。

> 注意，交集选择器没有空格。所以，没有空格的`div.red`（交集选择器）和有空格的`div .red`（后代选择器）不是一个意思。

交集选择器可以连续交：（一般不要这么写）

```css
h3.special.zhongyao{
	color:red;
}
```

上面这种写法，是 IE7 开始兼容的，IE6 不兼容。

### 3、并集选择器：定义的时候用逗号隔开

三种基本选择器都可以放进来。

举例：

```css
p,h1,#mytitle,.one{
	color:red;
}
```



### 浏览器的兼容性问题

### 1.子代选择器，用符号`>`表示

> IE7开始兼容，IE6不兼容。

```css
div>p{
	color:red;
}
```

div的儿子p。和div的后代p的截然不同。

能够选择：

```html
	<div>
		<p>我是div的儿子</p>
	</div>
```

不能选择：

```html
	<div>
		<ul>
			<li>
				<p>我是div的重孙子</p>
			</li>
		</ul>
	</div>
```

### 2.序选择器

> IE8开始兼容；IE6、7都不兼容

设置无序列表`<ul>`中的第一个`<li>`为红色：

```html
	<style type="text/css">
		ul li:first-child{
			color:red;
		}
	</style>
```

设置无序列表`<ul>`中的最后一个`<li>`为红色：

```css
		ul li:last-child{
			color:blue;
		}
```
。

由于浏览器的更新需要过程，所以现在如果公司还要求兼容IE6、7，那么就要自己写类名：

```html
	<ul>
		<li class="first">项目</li>
		<li>项目</li>
		<li>项目</li>
		<li>项目</li>
		<li>项目</li>
		<li>项目</li>
		<li>项目</li>
		<li>项目</li>
		<li>项目</li>
		<li class="last">项目</li>
	</ul>
```

用类选择器来选择第一个或者最后一个：

```html
		ul li.first{
			color:red;
		}

		ul li.last{
			color:blue;
		}
```

### 3.下一个兄弟选择器

> IE7开始兼容，IE6不兼容。

`+`表示选择下一个兄弟

```html
	<style type="text/css">
		h3+p{
			color:red;
		}
	</style>
```

上方的选择器意思是：选择的是h3元素后面紧挨着的第一个兄弟。

这种选择器作用不大。
