## 本文主要内容：

- 文本

- 盒模型中的 box-sizing 属性

- 处理兼容性问题：私有前缀

- 边框

- 背景属性

- 渐变


## 文本

### text-shadow：设置文本的阴影

格式举例：

```javascript
	text-shadow: 20px 27px 22px pink;
```

参数解释：水平位移 垂直位移 模糊程度 阴影颜色。


text-shadow 可以设置多个阴影，每个阴影之间使用逗号隔开。我们来看个例子。



## 盒模型中的 box-sizing 属性

CSS3 对盒模型做出了新的定义，即允许开发人员**指定盒子宽度和高度的计算方式**。

**这就需要用到 `box-sizing`属性。它的属性值可以是：`content-box`、`border-box`**。解释如下。

**外加模式：**（css的默认方式）

```javascript
	box-sizing: content-box;
```

解释：此时设置的 width 和 height 是**内容区域**的宽高。`盒子的实际宽度 = 设置的 width + padding + border`。此时改变 padding 和 border 的大小，也不会改变内容的宽高，而是盒子的总宽高发生变化。


**内减模式：**【需要注意】

```javascript
	box-sizing: border-box;
```


解释：此时设置的 width 和 height 是**盒子**的总宽高。`盒子的实际宽度 = 设置的 width`。此时改变 padding 和 border 的大小，会改变内容的宽高，盒子的总宽高不变。


## 处理兼容性问题：私有前缀


处理兼容性问题的常见方法：为属性添加**私有前缀**。

如此方法不能解决，应尽量避免使用，无需刻意去处理CSS3的兼容性问题。

**私有前缀的举例**：

比如说，我想给指定的div设置下面这样一个属性：

```css
	background: linear-gradient(left, green, yellow);
```

上面这个属性的作用是：添加从左到右的线性渐变，颜色从绿色变为黄色。


此时，我们可以**为浏览器添加不同的私有前缀**，属性就可以生效了。

格式如下：

```html
    -webkit-: 谷歌 苹果
    -moz-:火狐
    -ms-：IE
    -o-：欧朋
```

格式举例如下：

```css
    background: -webkit-linear-gradient(left, green, yellow);
    background: -moz-linear-gradient(left, green, yellow);
    background: -ms-linear-gradient(left, green, yellow);
    background: -o-linear-gradient(left, green, yellow);
    background: linear-gradient(left, green, yellow);
```


## 边框

边框的属性很多，其中**边框圆角**和**边框阴影**这两个属性，应用十分广泛，兼容性也相对较好，且符合**渐进增强**的原则，需要重点熟悉。

### 边框圆角：`border-radius` 属性

边框的每个圆角，本质上是一个圆，圆有**水平半径**和**垂直半径**：如果二者相等，就是圆；如果二者不等， 就是椭圆。

单个属性的写法：

```css
	border-top-left-radius: 60px 120px;        //参数解释：水平半径   垂直半径

	border-top-right-radius: 60px 120px;

	border-bottom-left-radius: 60px 120px;

	border-bottom-right-radius: 60px 120px;

```

复合写法：

```
	border-radius: 60px/120px;             //参数：水平半径/垂直半径

	border-radius: 20px 60px 100px 140px;  //从左上开始，顺时针赋值。如果当前角没有值，取对角的值

	border-radius: 20px 60px;
```

最简洁的写法：（四个角的半径都相同时）

```
	border-radius: 60px;
```


### 边框阴影：`box-shadow` 属性

格式举例：

```javascript
	box-shadow: 水平偏移 垂直偏移 模糊程度 阴影大小 阴影颜色

	box-shadow: 15px 21px 48px -2px #666;
```

参数解释：

- 水平偏移：正值向右 负值向左。

- 垂直偏移：正值向下 负值向上。

- 模糊程度：不能为负值。

```javascript
	box-shadow:3px 3px 3px 3px #666 inset;
```

**注意**：设置边框阴影不会改变盒子的大小，即不会影响其兄弟元素的布局。

我们还可以设置多重边框阴影，实现更好的效果，增强立体感。

### 边框图片

边框图片有以下属性：

```javascript
	/* 边框图片的路径*/
	border-image-source: url("images/border.png");

	/* 图片边框的裁剪*/
	border-image-slice: 27;

	/*图片边框的宽度*/
	border-image-width: 27px;

	/*边框图片的平铺*/
	/* repeat :正常平铺 但是可能会显示不完整*/
	/*round: 平铺 但是保证 图片完整*/
	/*stretch: 拉伸显示*/
	border-image-repeat: stretch;
```

我们也可以写成一个综合属性：

```javascript
	 border-image: url("images/border.png") 27/20px round;
```

