## 闭包

> 函数和对其周围状态（lexical environment，词法环境）的引用捆绑在一起构成闭包（closure）。也就是说，**闭包可以让你从内部函数访问外部函数作用域**。在 `JavaScript` 中，每当函数被创建，就会在函数生成时生成闭包。

```
function makeAdder(x) {
  return function(y) {
    return x + y;
  };
}

var add5 = makeAdder(5);
var add10 = makeAdder(10);

console.log(add5(2));  // 7
console.log(add10(2)); // 12
```
在这个示例中，我们定义了 makeAdder(x) 函数，它接受一个参数 x ，并返回一个新的函数。返回的函数接受一个参数 y，并返回x+y的值。

从本质上讲，makeAdder 是一个函数工厂 — 他创建了将指定的值和它的参数相加求和的函数。在上面的示例中，我们使用函数工厂创建了两个新函数 — 一个将其参数和 5 求和，另一个和 10 求和。

add5 和 add10 都是闭包。它们共享相同的函数定义，但是保存了不同的词法环境。在 add5 的环境中，x 为 5。而在 add10 中，x 则为 10。

**必刷题**

> 当在函数作用域操作一个变量时，它会先在自身作用域中寻找，如果有就直接使用（**就近原则**）。如果没有则向上一级作用域中寻找，直到找到全局作用域；如果全局作用域中依然没有找到，则会报错ReferenceError。


接下来，看这道刷题必刷，面试必考的闭包题：

```
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}

data[0]();
data[1]();
data[2]();
```
**答案是都是 3，让我们分析一下原因**：

当执行到 data[0] 函数之前，此时全局上下文的 VO 为：

```
globalContext = {
    VO: {
        data: [...],
        i: 3
    }
}
```
当执行 data[0] 函数的时候，data[0] 函数的作用域链为：

```
data[0]Context = {
    Scope: [AO, globalContext.VO]
}
```

`data[0]Context` 的` AO `并没有 `i` 值，所以会从 `globalContext.VO` 中查找，`i `为 `3`，所以打印的结果就是` 3`。

`data[1] 和 data[2]` 是一样的道理。

改成闭包：

```var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = (function (i) {
        return function(){
            console.log(i);
        }
  })(i);
}

data[0]();
data[1]();
data[2]();
```
答案是都是 3，让我们分析一下原因：

当执行到 data[0] 函数之前，此时全局上下文的 VO 为：

```
globalContext = {
    VO: {
        data: [...],
        i: 3
    }
}
```

跟没改之前一模一样。

当执行 `data[0]` 函数的时候，`data[0]` 函数的作用域链发生了改变：
```
data[0]Context = {
    Scope: [AO, 匿名函数Context.AO globalContext.VO]
}
```
匿名函数执行上下文的AO为：

```
匿名函数Context = {
    AO: {
        arguments: {
            0: 0,
            length: 1
        },
        i: 0
    }
}
```
`data[0]Context` 的 AO 并没有 i 值，所以会沿着作用域链从匿名函数 `Context.AO `中查找，这时候就会找 i 为 0，找到了就不会往 globalContext.VO 中查找了，即使 globalContext.VO 也有 i 的值(值为3)，所以打印的结果就是0。