深拷贝和浅拷贝是只针对 Object 和 Array 这样的复杂类型的。

## 浅拷贝

对于对象或数组类型，当我们将a赋值给b，然后更改b中的属性，a也会随着变化。

也就是说，a和b指向了同一块堆内存，所以修改其中任意的值，另一个值都会随之变化，这就是浅拷贝。

## 浅拷贝的实现

1. **`=`**

2. `Object.assign()`
   
在 MDN 上介绍 `Object.assign()`："`Object.assign()` 方法用于将所有可枚举的属性的值从一个或多个源对象复制到目标对象。它将返回目标对象。"复制一个对象。

```
var target = {a: 1, b: 1};
var copy1 = {a: 2, b: 2, c: {ca: 21, cb: 22, cc: 23}};
var copy2 = {c: {ca: 31, cb: 32, cd: 34}};

var result = Object.assign(target, copy1, copy2);
console.log(target);    // {a: 2, b: 2, c: {ca: 31, cb: 32, cc: 33}}
console.log(target === result);    // true
 ```
可以看到，`Object.assign() `拷贝的只是属性值，假如源对象的属性值是一个指向对象的引用，它也只拷贝那个引用值。所以 `Object.assign()` 只能用于浅拷贝或是合并对象。这是 `Object.assign()` 值得注意的地方。


## 深拷贝

那么相应的，如果给b放到新的内存中，将a的各个属性都复制到新内存里，就是深拷贝。

也就是说，当b中的属性有变化的时候，a内的属性不会发生变化。


## 深拷贝的实现

1. **`jQuery.extend()`**

> 说到深拷贝，第一想到的就是 `jQuery.extend()`方法，下面我们简单看下 `jQuery.extend() `的使用。

`jQuery.extend( [deep ], target, object1 [, objectN ] )`，其中 `deep` 为 `Boolean` 类型，如果是 `true`，则进行深拷贝。

```
var target = {a: 1, b: 1};
var copy1 = {a: 2, b: 2, c: {ca: 21, cb: 22, cc: 23}};
var copy2 = {c: {ca: 31, cb: 32, cd: 34}};
var result = $.extend(true, target, copy1, copy2);   // 进行深拷贝
console.log(target);    // {a: 2, b: 2, c: {ca: 31, cb: 32, cc: 23, cd: 34}}
```
```
var target = {a: 1, b: 1};
var copy1 = {a: 2, b: 2, c: {ca: 21, cb: 22, cc: 23}};
var copy2 = {c: {ca: 31, cb: 32, cd: 34}};
var result = $.extend(target, copy1, copy2);   // 不进行深拷贝
console.log(target);    // {a: 2, b: 2, c: {ca: 31, cb: 32, cd:34}}
 
```

通过上面的对比可以看出，当使用` extend()` 进行深拷贝的时候，对象的所有属性都添加到 `target` 中了。

> 我们知道了 extend() 可以进行深拷贝，那么 extend() 是如何实现深拷贝的呢？

先来看下 jQuery.extend() 源码

**待续**

2. `JSON.parse() 和 JSON.stringify()`

```
var target = {a: 1, b: 1, c: {ca: 11, cb: 12, cc: 13}};
var targetCopy = JSON.parse(JSON.stringify(target));
targetCopy.a = 2;
targetCopy.c.ca = 21;
console.log(target);   // {a: 1, b: 1, c: {ca: 11, cb: 12, cc: 13}}
console.log(targetCopy);    // {a: 2, b: 1, c: {ca: 21, cb: 12, cc: 13}}
console.log(target === targetCopy);  // false
```

可以看到改变 `targetCopy` 并没有改变原始的 `target`，继承的属性也没有丢失，因此实现了基本的深拷贝。

但是用` JSON.parse()` 和 `JSON.stringify()` 会有一个问题。
> JSON.parse() 和 JSON.stringify() 能正确处理的对象只有 Number、String、Array 等能够被 json 表示的数据结构，因此函数这种不能被 json 表示的类型将不能被正确处理。