## 函数参数的默认值

ES6允许为函数参数设置默认值，直接写在定义参数的后面

```javascript
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y);
}
```

## 函数的length属性

指定了默认值以后，函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，length属性将失真。

## 作用域

一旦进行了参数的默认值设置，函数进行声明初始化时，参数就会形成一个单独的作用域（context），初始化结束后作用域就会消失，不设置默认参数值时不会有这种情况。

```javascript
var x = 1;

function f(x, y = x) {
  console.log(y);
}

f(2) // 2
```

上面代码中，参数y的默认值等于变量x。调用函数f时，参数形成一个单独的作用域。在这个作用域里面，默认值变量x指向第一个参数x，而不是全局变量x，所以输出是2。

```javascript
let x = 1;

function f(y = x) {
  let x = 2;
  console.log(y);
}

f() // 1
```

上面代码中，函数f调用时，参数y = x形成一个单独的作用域。这个作用域里面，变量x本身没有定义，所以指向外层的全局变量x。函数调用时，函数体内部的局部变量x影响不到默认值变量x。[作用域连向上层查找]

```javascript
var x = 1;
function foo(x, y = function() { x = 2; }) {
  var x = 3;
  y();
  console.log(x);
}

foo() // 3
x // 1
```

上面代码中，函数foo的参数形成一个单独作用域。这个作用域里面，首先声明了变量x，然后声明了变量y，y的默认值是一个匿名函数。这个匿名函数内部的变量x，指向同一个作用域的第一个参数x。函数foo内部又声明了一个内部变量x，该变量与第一个参数x由于不是同一个作用域，所以不是同一个变量，因此执行y后，内部变量x和外部全局变量x的值都没变。


```javascript
var x = 1;
function foo(x, y = function() { x = 2; }) {
  x = 3;
  y();
  console.log(x);
}

foo() // 2
x // 1
```

如果将var x = 3的var去除，函数foo的内部变量x就指向第一个参数x，与匿名函数内部的x是一致的，所以最后输出的就是2，而外层的全局变量x依然不受影响。

> 利用参数默认值，可以指定某一个参数不得省略，如果省略就抛出一个错误。

## rest参数

ES6 引入 rest 参数（形式为...变量名），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。

## 严格模式

## name属性

函数的name属性，返回该函数的函数名。

Function构造函数返回的函数实例，name属性的值为anonymous。

Function构造函数返回的函数实例，name属性的值为anonymous。

## 箭头函数

- ES6 允许使用“箭头”（=>）定义函数。
- 如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。
- 如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用return语句返回。

箭头函数有几个使用注意点。

- （1）箭头函数没有自己的this对象（详见下文）。

- （2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以对箭头函数使用new命令，否则会抛出一个错误。

- （3）不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。

- （4）不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

- （5）除了this，以下三个变量在箭头函数之中也是不存在的，指向外层函数的对应变量：arguments、super、new.target。

- （6）由于箭头函数没有自己的this，所以当然也就不能用call()、apply()、bind()这些方法去改变this的指向。

> 箭头函数导致this总是指向函数定义生效时所在的对象

```javascript
function Timer() {
  this.s1 = 0;
  this.s2 = 0;
  // 箭头函数
  setInterval(() => this.s1++, 1000);
  // 普通函数
  setInterval(function () {
    this.s2++;
  }, 1000);
}

var timer = new Timer();

setTimeout(() => console.log('s1: ', timer.s1), 3100);
setTimeout(() => console.log('s2: ', timer.s2), 3100);
// s1: 3
// s2: 0
```

上面代码中，Timer函数内部设置了两个定时器，分别使用了箭头函数和普通函数。前者的this绑定定义时所在的作用域（即Timer函数），后者的this指向运行时所在的作用域（即全局对象）。所以，3100 毫秒之后，timer.s1被更新了 3 次，而timer.s2一次都没更新。

总之，箭头函数根本没有自己的this，导致内部的this就是外层代码块的this。正是因为它没有this，所以也就不能用作构造函数。

```javascript
function foo() {
  return () => {
    return () => {
      return () => {
        console.log('id:', this.id);
      };
    };
  };
}

var f = foo.call({id: 1});

var t1 = f.call({id: 2})()(); // id: 1
var t2 = f().call({id: 3})(); // id: 1
var t3 = f()().call({id: 4}); // id: 1
```

答案是this的指向只有一个，就是函数foo的this，这是因为所有的内层函数都是箭头函数，都没有自己的this，它们的this其实都是最外层foo函数的this

## 嵌套的箭头函数

嵌套函数内部还可以继续使用箭头函数

## 尾调用优化

尾调用：一个函数的最后一步是调用另一个函数

函数调用会在内存中形成调用记录，又称“调用帧”（call frame），保存调用位置和内部变量等。

如果在函数A的内部调用函数B，那么在A的调用帧上方，还会形成一个B的调用帧。等到B运行结束，将结果返回到A，B的调用帧才会消失。如果函数B内部还调用函数C，那就还有一个C的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个“调用栈”（call stack）。

“尾调用优化”（Tail call optimization），即只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将大大节省内存。这就是“尾调用优化”的意义。

注意，只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行“尾调用优化”。

## 尾递归

函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。

递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用帧，很容易发生“栈溢出”错误（stack overflow）。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误。

函数式编程有一个概念，叫做**柯里化**（currying），意思是将多参数的函数转换成单参数的形式。这里也可以使用柯里化。

```javascript
function currying(fn, n) {
  return function (m) {
    return fn.call(this, m, n);
  };
}

function tailFactorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return tailFactorial(n - 1, n * total);
}

const factorial = currying(tailFactorial, 1);

factorial(5) // 120
```

上面代码通过柯里化，将尾递归函数tailFactorial变为只接受一个参数的factorial。

> ES6 的尾调用优化只在严格模式下开启，正常模式是无效的。