## 属性名表达式

ES6 允许字面量定义对象时，用（表达式）作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。

```javascript
let propKey = 'foo';

let obj = {
  [propKey]: true,
  ['a' + 'bc']: 123
};
```

属性名表达式如果是一个对象，默认情况下会自动将对象转为字符串[object Object]，这一点要特别小心。

如果对象的方法是一个 Symbol 值，那么name属性返回的是这个 Symbol 值的描述。

## 属性的可枚举性和遍历

对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法可以获取该属性的描述对象。

```javascript
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
//  }
```

对象的enumerable属性，称为“可枚举性”，如果该属性为false，就表示某些操作会忽略当前属性。

目前，有四个操作会忽略enumerable为false的属性。
- for...in循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。**for...in会返回继承的属性(原型上的属性)**
- Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
- JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性。
- Object.assign()： 忽略enumerable为false的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

> 实际上，引入“可枚举”（enumerable）这个概念的最初目的，就是让某些属性可以规避掉for...in操作，不然所有内部属性和方法都会被遍历到。比如，对象原型的toString方法，以及数组的length属性，就通过“可枚举性”，从而避免被for...in遍历到。

## 属性的遍历

ES6有5种遍历对象属性的方法：
- `for...in...`：遍历自身的和继承的（原型链上的）可枚举属性（不含symbol属性）
- `Object.keys(obj)`：遍历自身所有的（不包括继承的）可枚举属性的键名（不包含symbol属性），返回一个数组
- `Object.geOwnPropertyNames(obj)`：返回一个数组，遍历对象自身的所有属性（包含symbol，但是不包括不可枚举属性）的键名
- `Object.getOwnPropertySymbols(obj)`：返回一个数组，包含对象自身的所有的symbol属性的键名
- `Reflect.ownKeys(obj)`：返回一个数组，包含对象自身的所有属性的键名，包含symbol属性，也不管是否可枚举

## super关键字

super关键字：指向当前对象的原型对象

> super关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中，用在其他地方都会报错。

## 对象的拓展运算符

- 解构赋值

对象的解构赋值用于从一个对象取值，相当于将目标对象自身的所有可遍历的（enumerable）、但尚未被读取的属性，分配到指定的对象上面。所有的键和它们的值，都会拷贝到新对象上面。

```javascript
let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 };
x // 1
y // 2
z // { a: 3, b: 4 }
```
变量z是解构赋值所在的对象。它获取等号右边的所有尚未读取的键（a和b），将它们连同值一起拷贝过来

解构赋值要求右侧是一个对象，若是undefined或者null就会报错，因为他们无法转化为对象

解构赋值必须是最后一个参数，否则会报错

**解构赋值的拷贝是浅拷贝，如果一个属性的键值是对象的话，那么解构赋值拷贝的则是一个引用**

```javascript
let obj = { a: { b: 1 } };
let { ...x } = obj;
obj.a.b = 2;
x.a.b // 2
```

**扩展运算符（...）的解构赋值不能复制继承自原型对象的属性。**

```javascript
let o1 = { a: 1 };
let o2 = { b: 2 };
o2.__proto__ = o1;
let { ...o3 } = o2;
o3 // { b: 2 }
o3.a // undefined

const o = Object.create({ x: 1, y: 2 });
o.z = 3;

let { x, ...newObj } = o;
let { y, z } = newObj;
x // 1
y // undefined
z // 3

```

> 如果使用解构赋值，扩展运算符后面必须是一个变量名，而不能是一个解构赋值表达式