## 二进制和八进制

ES6 提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀0b（或0B）和0o（或0O）表示。

```javascript
var a = 255;

//对于Number调用toString()时可以在方法中传递一个整数作为参数
//此时它将会把数字转换为指定的进制,如果不指定则默认转换为10进制
a = a.toString(2); // 转换为二进制

console.log(a); // 11111111
console.log(typeof a); // string
```

## 数值分隔符

ES2021，允许 JavaScript 的数值使用下划线（_）作为分隔符。

```javascript
let budget = 1_000_000_000_000;
budget === 10 ** 12 // true
```

下面三个将字符串转成数值的函数，不支持数值分隔符。主要原因是语言的设计者认为，数值分隔符主要是为了编码时书写数值的方便，而不是为了处理外部输入的数据。
- Number()
- parseInt()
- parseFloat()


- Number.isFinite()：检查一个数值是否为有限的（finite），即不是Infinity。
- Number.isNaN()：检查一个值是否为NaN。

- Number.isInteger()：判断一个数值是否为整数。
- ES6 在Number对象上面，新增一个极小的常量Number.EPSILON。根据规格，它表示 1 与大于 1 的最小浮点数之间的差。Number.EPSILON实际上是 JavaScript 能够表示的最小精度

- Math.trunc：去除一个数的小数部分，返回整数部分。对于非数值，Math.trunc内部使用Number方法将其先转为数值。
- Math.cbrt()：计算一个数的立方根。

## BigInt 数据类型

数值的精度只能到 53 个二进制位（相当于 16 个十进制位），大于这个范围的整数，JavaScript 是无法精确表示，这使得 JavaScript 不适合进行科学和金融方面的精确计算。二是大于或等于2的1024次方的数值，JavaScript 无法表示，会返回Infinity。

- BigInt（大整数），来解决这个问题，这是 ECMAScript 的第八种数据类型。BigInt 只用来表示整数，没有位数的限制，任何位数的整数都可以精确表示。
- BigInt 可以保持精度，普通整数无法保持精度
- 为了与Number相区别，BigInt的末尾必须加后缀n
- 可以表示各种进制，但是必须加后缀
- BigInt 与普通整数是两种值，它们之间并不相等。

```javascript
42n === 42 // false
```

- typeof对于BigInt返回的是bigint
- BigInt可以使用负号-，但是不能使用正号+

## BigInt 对象

BigInt()构造函数必须有参数，而且参数必须可以正常转为数值。

```javascript
BigInt(123) // 123n
new BigInt() // TypeError
BigInt(undefined) //TypeError
BigInt(null) // TypeError
BigInt('123n') // SyntaxError
BigInt('abc') // SyntaxError
```

BigInt 对象继承了 Object 对象的两个实例方法。
- BigInt.prototype.toString()
- BigInt.prototype.valueOf()

可以使用Boolean()、Number()和String()这三个方法，将 BigInt 可以转为布尔值、数值和字符串类型。
```javascript
Boolean(0n) // false
Boolean(1n) // true
Number(1n)  // 1
String(1n)  // "1"     // 转为字符串时后缀n会消失
```

数学运算方面，BigInt 类型的+、-、*和**这四个二元运算符，与 Number 类型的行为一致。除法运算/会舍去小数部分，返回一个整数。
```
9n / 5n
// 1n
```
几乎所有的数值运算符都可以用在 BigInt，但是有两个例外。
- 不带符号的右移位运算符>>>
- 一元的求正运算符+

BigInt的布尔值与Number对应的相同



