## 扩展运算符

扩展运算符（spread）是三个点（...），该运算符主要用于函数调用。

- 扩展运算符与正常的函数参数可以结合使用
- 扩展运算符后面还可以放置表达式。
- 扩展运算符后面可以放空数组
- 只有函数调用时，扩展运算符才能放在圆括号中，否则会报错

应用
- **复制数组**

```javascript
// ES5 只能用变通方法来复制数组。

const a1 = [1, 2];
const a2 = a1.concat();

a2[0] = 2;
a1 // [1, 2]

// 上面代码中，a1会返回原数组的克隆，再修改a2就不会对a1产生影响。

// 扩展运算符提供了复制数组的简便写法。

const a1 = [1, 2];
// 写法一
const a2 = [...a1];
// 写法二
const [...a2] = a1;
// 上面的两种写法，a2都是a1的克隆。
```

- 合并数组

注意：⚠️两种方法都是浅拷贝
```javascript
const arr1 = ['a', 'b'];
const arr2 = ['c'];
const arr3 = ['d', 'e'];

// ES5 的合并数组
arr1.concat(arr2, arr3);
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]

// ES6 的合并数组
[...arr1, ...arr2, ...arr3]
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]
```

- 与解构赋值相结合

- 字符串
将字符串转化为真正的数组
```javascript
[...'hello']
// [ "h", "e", "l", "l", "o" ]
```

- 实现了 Iterator 接口的对象

任何定义了遍历器（Iterator）接口的对象（参阅 Iterator 一章），都可以用扩展运算符转为真正的数组。

- Map 和 Set 结构，Generator 函数

## Array.from()

Array.from方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）。

```javascript
let arrayLike = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    '2': 'c',
    length: 3
};

// ES5的写法
var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

// ES6的写法
let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

Array.from({ length: 3 });
// [ undefined, undefined, undefined ]
```

类数组
- NodeList
- arguments

- 对于还没有部署该方法的浏览器，可以用`Array.prototype.slice`方法替代。

- Array.from还可以接受第二个参数，作用类似于数组的map方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。

```javascript
Array.from(arrayLike, x => x * x);
```
- Array.from()的另一个应用是，将字符串转为数组，然后返回字符串的长度

## Array.of()

Array.of()方法将一组值转换为数组

```javascript
Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
Array.of(3) // [3]
Array.of(3).length // 1
```

Array.of()方法可以用下面的代码模拟实现。

```javascript
function ArrayOf(){
  return [].slice.call(arguments);
}
```

## 数组实例的 copyWithin()

数组实例的copyWithin()方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。

Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)

它接受三个参数。
- target（必需）：从该位置开始替换数据。如果为负值，表示倒数。
- start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为 0。如果为负值，表示从末尾开始计算。
- end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示从末尾开始计算。

## 数组实例的 find() 和 findIndex() 

find:
- 找出第一个符合条件的数组成员
- 参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员
- 如果没有符合条件的成员，则返回undefined

findIndex():
- 没有符合条件的返回-1
- 这两个方法都可以接受第二个参数，用来绑定回调函数的this对象。
- 这两个方法都可以发现NaN，弥补了数组的indexOf方法的不足。

```javascript
[NaN].indexOf(NaN)
// -1

[NaN].findIndex(y => Object.is(NaN, y))
// 0
```

## 数组实例的 flat()，flatMap() 

Array.prototype.flat()
- 将嵌套的数组“拉平”，变成一维的数组。
- 该方法返回一个新数组，对原数据没有影响。
- flat()默认只会“拉平”一层
- 如果想要“拉平”多层的嵌套数组，可以将flat()方法的参数写成一个整数，表示想要拉平的层数，默认为1。
- 不管有多少层嵌套，都要转成一维数组，可以用Infinity关键字作为参数。
- 原数组有空位，flat()方法会跳过空位

flatMap()
- 对原数组的每个成员执行一个函数
- 该方法返回一个新数组，不改变原数组。
- flatMap()只能展开一层数组。

## 数组的空位

数组的空位指，数组的某一个位置没有任何值

```javascript
0 in [undefined, undefined, undefined] // true
0 in [, , ,] // false
```
ES6 明确将空位转为undefined。