# 前言

本文主要内容：

- Number.isFinite(), Number.isNaN()
- Number.parseInt(), Number.parseFloat()
- Number.isInteger()
- BigInt 数据类型

## Number.isFinite(), Number.isNaN()

ES6 在Number对象上，新提供了`Number.isFinite()`和`Number.isNaN()`两个方法。

`Number.isFinite()`用来检查一个数值是否为有限的（finite），即不是Infinity。

> 注意，如果参数类型不是数值，Number.isFinite一律返回false。

`Number.isNaN()`用来检查一个值是否为NaN。


它们与传统的全局方法isFinite()和isNaN()的区别在于，传统方法先调用Number()将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效，Number.isFinite()对于非数值一律返回false, Number.isNaN()只有对于NaN才返回true，非NaN一律返回false。

## Number.parseInt(), Number.parseFloat()

ES6 将全局方法`parseInt()`和`parseFloat()`，移植到Number对象上面，行为完全保持不变。
```
// ES5的写法
parseInt('12.34') // 12
parseFloat('123.45#') // 123.45

// ES6的写法
Number.parseInt('12.34') // 12
Number.parseFloat('123.45#') // 123.45
```

这样做的目的，是逐步减少全局性方法，使得语言逐步模块化。

## Number.isInteger()

`Number.isInteger()`用来判断一个数值是否为整数。

## BigInt 数据类型

### 简介

JavaScript 所有数字都保存成 64 位浮点数，这给数值的表示带来了两大限制。一是数值的精度只能到 53 个二进制位（相当于 16 个十进制位），大于这个范围的整数，JavaScript 是无法精确表示的，这使得 JavaScript 不适合进行科学和金融方面的精确计算。二是大于或等于2的1024次方的数值，JavaScript 无法表示，会返回Infinity。


ES2020 引入了一种新的数据类型 `BigInt`（大整数），来解决这个问题。`BigInt` 只用来表示整数，没有位数的限制，任何位数的整数都可以精确表示。

```
const a = 2172141653n;
const b = 15346349309n;

// BigInt 可以保持精度
a * b // 33334444555566667777n

// 普通整数无法保持精度
Number(a) * Number(b) // 33334444555566670000
```

为了与 Number 类型区别，**BigInt 类型的数据必须添加后缀n**。

- **typeof运算符对于 BigInt 类型的数据返回bigint。**

- BigInt 可以使用负号（-），但是不能使用正号（+），因为会与 asm.js 冲突。

- JavaScript 以前不能计算70的阶乘（即70!），因为超出了可以表示的精度。

### BigInt 对象

JavaScript 原生提供`BigInt`对象，可以用作构造函数生成 `BigInt` 类型的数值。转换规则基本与`Number()`一致，将其他类型的值转为 `BigInt`。

```
BigInt(123) // 123n
BigInt('123') // 123n
BigInt(false) // 0n
BigInt(true) // 1n
```

- BigInt()构造函数必须有参数，而且参数必须可以正常转为数值，下面的用法都会报错。

- 参数如果是小数，也会报错。

- BigInt 对象继承了 Object 对象的两个实例方法。
  - `BigInt.prototype.toString()`
  - `BigInt.prototype.valueOf()`
  

### 转换规则

可以使用`Boolean()`、`Number()`和`String()`这三个方法，将 `BigInt` 可以转为布尔值、数值和字符串类型。

```
Boolean(0n) // false
Boolean(1n) // true
Number(1n)  // 1
String(1n)  // "1"
```

上面代码中，注意最后一个例子，转为字符串时后缀n会消失。

另外，取反运算符（!）也可以将 BigInt 转为布尔值。

- 几乎所有的数值运算符都可以用在 BigInt，但是有两个例外。
  - 不带符号的右移位运算符>>>
  - 一元的求正运算符+
  - BigInt 不能与普通数值进行混合运算。
