# 前言

本文主要内容：

- 扩展运算符
- Array.from()
- Array.of()
- 数组实例的 copyWithin()
- 数组实例的 find() 和 findIndex()
- 数组实例的 fill()
- 数组实例的 entries()，keys() 和 values()
- 数组实例的 includes()
- 数组实例的 flat()，flatMap()
- 数组的空位
- Array.prototype.sort() 的排序稳定性

## 扩展运算符

### 含义

扩展运算符（spread）是三个点（...）。它好比 rest 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。
```
console.log(...[1, 2, 3])
// 1 2 3

console.log(1, ...[2, 3, 4], 5)
// 1 2 3 4 5

[...document.querySelectorAll('div')]
// [<div>, <div>, <div>]
```

**扩展运算符与正常的函数参数可以结合使用，非常灵活**。

```
function f(v, w, x, y, z) { }
const args = [0, 1];
f(-1, ...args, 2, ...[3]);
```

扩展运算符后面还可以放置表达式。

```
const arr = [
  ...(x > 0 ? ['a'] : []),
  'b',
];
```

**如果扩展运算符后面是一个空数组，则不产生任何效果。**

### 替代apply

应用Math.max方法，简化求出一个数组最大元素的写法。

```
// ES5 的写法
Math.max.apply(null, [14, 3, 77])

// ES6 的写法
Math.max(...[14, 3, 77])

// 等同于
Math.max(14, 3, 77);
```

## Array.from() 

Array.from方法用于**将两类对象转为真正的数组**：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）。

下面是一个类似数组的对象，Array.from将它转为真正的数组。

```
let arrayLike = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    '2': 'c',
    length: 3
};

// ES5的写法
var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

// ES6的写法
let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']
```

> 只要是部署了 Iterator 接口的数据结构，Array.from都能将其转为数组。

> 扩展运算符（...）也可以将某些数据结构转为数组.

对于还没有部署该方法的浏览器，可以用`Array.prototype.slice`方法替代。

Array.from还可以接受第二个参数，作用类似于数组的map方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。
```
Array.from(arrayLike, x => x * x);

// 等同于
Array.from(arrayLike).map(x => x * x);

Array.from([1, 2, 3], (x) => x * x)
// [1, 4, 9]
```

## Array.of()

Array.of方法用于将一组值，转换为数组。

```
Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
Array.of(3) // [3]
Array.of(3).length // 1
```

这个方法的主要目的，是弥补数组构造函数Array()的不足。因为参数个数的不同，会导致Array()的行为有差异。

## 数组实例的 copyWithin()

数组实例的`copyWithin()`方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。

`Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)`

它接受三个参数。

- target（必需）：从该位置开始替换数据。如果为负值，表示倒数。
- start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为 0。如果为负值，表示从末尾开始计算。
- end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示从末尾开始计算。

## 数组实例的 find() 和 findIndex()

数组实例的find方法，用于找出**第一个符合条件的数组成员**。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回`undefined`。

```
[1, 4, -5, 10].find((n) => n < 0)
// -5
```

数组实例的findIndex方法的用法与find方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回`-1`。

**这两个方法都可以发现NaN，弥补了数组的indexOf方法的不足。**

## 数组实例的 fill()

`fill`方法使用给定值，填充一个数组。

```
['a', 'b', 'c'].fill(7)
// [7, 7, 7]

new Array(3).fill(7)
// [7, 7, 7]
```

`fill`方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置。

## 数组实例的 entries()，keys() 和 values()

ES6 提供三个新的方法——entries()，keys()和values()——用于遍历数组。它们都返回一个遍历器对象（详见《Iterator》一章），可以用for...of循环进行遍历，唯一的区别是keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历。

## 数组实例的 includes()

`Array.prototype.includes`方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的includes方法类似。ES2016 引入了该方法。

```
[1, 2, 3].includes(2)     // true
[1, 2, 3].includes(4)     // false
[1, 2, NaN].includes(NaN) // true
```

该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认为0。如果第二个参数为负数，则表示倒数的位置，如果这时它大于数组长度（比如第二个参数为-4，但数组长度为3），则会重置为从0开始。

## 数组实例的 flat()，flatMap()

数组的成员有时还是数组，`Array.prototype.flat()`用于将嵌套的数组“拉平”，变成一维的数组。该方法返回一个新数组，对原数据没有影响。

```
[1, 2, [3, 4]].flat()
// [1, 2, 3, 4]
```

上面代码中，原数组的成员里面有一个数组，flat()方法将子数组的成员取出来，添加在原来的位置。

`flat()`默认只会“拉平”一层，如果想要**拉平多层的嵌套数组，可以将flat()方法的参数写成一个整数，表示想要拉平的层数**，默认为1。

如果不管有多少层嵌套，都要转成一维数组，可以用`Infinity`关键字作为参数。

`flatMap()`方法对原数组的每个成员执行一个函数（相当于执行Array.prototype.map()），然后对返回值组成的数组执行flat()方法。该方法返回一个新数组，不改变原数组。
```
// 相当于 [[2, 4], [3, 6], [4, 8]].flat()
[2, 3, 4].flatMap((x) => [x, x * 2])
// [2, 4, 3, 6, 4, 8]
```

flatMap()只能展开一层数组。