# 前言

本文主要内容：
- 属性的简洁表示法
- 属性名表达式
- 方法的 name 属性
- 属性的可枚举性和遍历
- `super` 关键字
- 对象的扩展运算符
- 链判断运算符
- Null 判断运算符

## 属性的简洁表示法

**ES6 允许在大括号里面，直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法**。这样的书写更加简洁。

```
const foo = 'bar';
const baz = {foo};
baz // {foo: "bar"}


// 等同于
const baz = {foo: foo};
```

上面代码中，**变量foo直接写在大括号里面。这时，属性名就是变量名, 属性值就是变量值**。下面是另一个例子。

```
function f(x, y) {
  return {x, y};
}

// 等同于

function f(x, y) {
  return {x: x, y: y};
}

f(1, 2) // Object {x: 1, y: 2}
```

除了属性简写，方法也可以简写。
```
const o = {
  method() {
    return "Hello!";
  }
};

// 等同于

const o = {
  method: function() {
    return "Hello!";
  }
};
```

下面是一个实际的例子。

```
let birth = '2000/01/01';

const Person = {

  name: '张三',

  //等同于birth: birth
  birth,

  // 等同于hello: function ()...
  hello() { console.log('我的名字是', this.name); }

};
这种写法用于函数的返回值，将会非常方便。

function getPoint() {
  const x = 1;
  const y = 10;
  return {x, y};
}

getPoint()
// {x:1, y:10}
CommonJS 模块输出一组变量，就非常合适使用简洁写法。

let ms = {};

function getItem (key) {
  return key in ms ? ms[key] : null;
}

function setItem (key, value) {
  ms[key] = value;
}

function clear () {
  ms = {};
}

module.exports = { getItem, setItem, clear };
// 等同于
module.exports = {
  getItem: getItem,
  setItem: setItem,
  clear: clear
};
```
属性的赋值器（setter）和取值器（getter），事实上也是采用这种写法。
```
const cart = {
  _wheels: 4,

  get wheels () {
    return this._wheels;
  },

  set wheels (value) {
    if (value < this._wheels) {
      throw new Error('数值太小了！');
    }
    this._wheels = value;
  }
}
```

简洁写法在打印对象时也很有用。

```
let user = {
  name: 'test'
};

let foo = {
  bar: 'baz'
};

console.log(user, foo)
// {name: "test"} {bar: "baz"}
console.log({user, foo})
// {user: {name: "test"}, foo: {bar: "baz"}}
```

上面代码中，console.log直接输出user和foo两个对象时，就是两组键值对，可能会混淆。把它们放在大括号里面输出，就变成了对象的简洁表示法，每组键值对前面会打印对象名，这样就比较清晰了。

**注意，简写的对象方法不能用作构造函数，会报错。**
```
const obj = {
  f() {
    this.foo = 'bar';
  }
};

new obj.f() // 报错
```
上面代码中，f是一个简写的对象方法，所以obj.f不能当作构造函数使用。

## 属性名表达式

JavaScript 定义对象的属性，有两种方法。
```
// 方法一
obj.foo = true;

// 方法二
obj['a' + 'bc'] = 123;
```

上面代码的方法一是直接用标识符作为属性名，方法二是用表达式作为属性名，这时要将表达式放在方括号之内。

但是，如果使用字面量方式定义对象（使用大括号），在 ES5 中只能使用方法一（标识符）定义属性。

var obj = {
  foo: true,
  abc: 123
};
ES6 允许字面量定义对象时，用方法二（表达式）作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。

```
let lastWord = 'last word';

const a = {
  'first word': 'hello',
  [lastWord]: 'world'
};

a['first word'] // "hello"
a[lastWord] // "world"
a['last word'] // "world"
表达式还可以用于定义方法名。

let obj = {
  ['h' + 'ello']() {
    return 'hi';
  }
};

obj.hello() // hi
```

注意，属性名表达式与简洁表示法，不能同时使用，会报错。

```
// 报错
const foo = 'bar';
const bar = 'abc';
const baz = { [foo] };

// 正确
const foo = 'bar';
const baz = { [foo]: 'abc'};
```

注意，属性名表达式如果是一个对象，默认情况下会自动将对象转为字符串`[object Object]`，这一点要特别小心。

## 方法的 name 属性

**函数的name属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有name属性**。

```
const person = {
  sayName() {
    console.log('hello!');
  },
};

person.sayName.name   // "sayName"
```

上面代码中，方法的`name`属性返回函数名（即方法名）。

**如果对象的方法使用了取值函数（getter）和存值函数（setter），则name属性不是在该方法上面，而是该方法的属性的描述对象的get和set属性上面，返回值是方法名前加上get和set。**

```
const obj = {
  get foo() {},
  set foo(x) {}
};

obj.foo.name
// TypeError: Cannot read property 'name' of undefined

const descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo');

descriptor.get.name // "get foo"
descriptor.set.name // "set foo"
```

有两种特殊情况：**bind方法创造的函数，name属性返回bound加上原函数的名字；Function构造函数创造的函数，name属性返回anonymous**。

```
(new Function()).name // "anonymous"

var doSomething = function() {
  // ...
};
doSomething.bind().name // "bound doSomething"
```

如果对象的方法是一个 Symbol 值，那么name属性返回的是这个 Symbol 值的描述。

```
const key1 = Symbol('description');
const key2 = Symbol();
let obj = {
  [key1]() {},
  [key2]() {},
};
obj[key1].name // "[description]"
obj[key2].name // ""
```

上面代码中，key1对应的 `Symbol` 值有描述，key2没有。

## 属性的可枚举性和遍历

### 可枚举性

对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法可以获取该属性的描述对象。

```
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
//  }
```

描述对象的`enumerable`属性，称为“可枚举性”，如果该属性为false，就表示某些操作会忽略当前属性。

目前，有四个操作会忽略enumerable为false的属性。

- `for...in`循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
- `Object.keys()`：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
- `JSON.stringify()`：只串行化对象自身的可枚举的属性。
- `Object.assign()`： 忽略`enumerable`为`false`的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。
  
这四个操作之中，前三个是 ES5 就有的，最后一个**Object.assign()是 ES6 新增的**。其中，只有for...in会返回继承的属性，其他三个方法都会忽略继承的属性，只处理对象自身的属性。实际上，引入“可枚举”（enumerable）这个概念的最初目的，**就是让某些属性可以规避掉for...in操作，不然所有内部属性和方法都会被遍历到**。比如，对象原型的toString方法，以及数组的length属性，就通过“可枚举性”，从而避免被for...in遍历到。

## 属性的遍历

ES6 一共有 5 种方法可以遍历对象的属性。

- （1）`for...in`

`for...in`循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。

- （2）`Object.keys(obj)`

`Object.keys`返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。

- （3）`Object.getOwnPropertyNames(obj)`

`Object.getOwnPropertyNames`返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。

- （4）Object.getOwnPropertySymbols(obj)

`Object.getOwnPropertySymbols`返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

- （5）`Reflect.ownKeys(obj)`

`Reflect.ownKeys`返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

以上的 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。

- 首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。
- 其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。
- 最后遍历所有` Symbol `键，按照加入时间升序排列。

```
Reflect.ownKeys({ [Symbol()]:0, b:0, 10:0, 2:0, a:0 })
// ['2', '10', 'b', 'a', Symbol()]
```

上面代码中，`Reflect.ownKeys`方法返回一个数组，包含了参数对象的所有属性。这个数组的属性次序是这样的，首先是数值属性2和10，其次是字符串属性b和a，最后是 Symbol 属性。

## super 关键字

我们知道，`this`关键字总是指向函数所在的当前对象，ES6 又新增了另一个类似的关键字**super，指向当前对象的原型对象**。

```
const proto = {
  foo: 'hello'
};

const obj = {
  foo: 'world',
  find() {
    return super.foo;
  }
};

Object.setPrototypeOf(obj, proto);
obj.find() // "hello"
```

上面代码中，对象obj.find()方法之中，通过super.foo引用了原型对象proto的foo属性。

注意，**super关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中，用在其他地方都会报错**。

```
// 报错
const obj = {
  foo: super.foo
}

// 报错
const obj = {
  foo: () => super.foo
}

// 报错
const obj = {
  foo: function () {
    return super.foo
  }
}
```

上面三种super的用法都会报错，因为对于 JavaScript 引擎来说，这里的super都没有用在对象的方法之中。第一种写法是super用在属性里面，第二种和第三种写法是super用在一个函数里面，然后赋值给foo属性。目前，只有对象方法的简写法可以让 JavaScript 引擎确认，定义的是对象的方法。

JavaScript 引擎内部，`super.foo`等同于`Object.getPrototypeOf(this).foo`（属性）或`Object.getPrototypeOf(this).foo.call(this)`（方法）。

## 对象的扩展运算符

### 解构赋值

对象的解构赋值用于从一个对象取值，相当于将目标对象自身的所有可遍历的（enumerable）、但尚未被读取的属性，分配到指定的对象上面。所有的键和它们的值，都会拷贝到新对象上面。

```
let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 };
x // 1
y // 2
z // { a: 3, b: 4 }
```

上面代码中，变量z是解构赋值所在的对象。它获取等号右边的所有尚未读取的键（a和b），将它们连同值一起拷贝过来。

> 由于解构赋值要求等号右边是一个对象，所以如果等号右边是`undefined或null，`就会报错，因为它们无法转为对象。

> 解构赋值必须是最后一个参数，否则会报错。

> 注意，解构赋值的拷贝是**浅拷贝**，即如果一个键的值是复合类型的值（数组、对象、函数）、那么解构赋值拷贝的是这个值的引用，而不是这个值的副本。

> 另外，扩展运算符的解构赋值，不能复制继承自原型对象的属性。

```
let o1 = { a: 1 };
let o2 = { b: 2 };
o2.__proto__ = o1;
let { ...o3 } = o2;
o3 // { b: 2 }
o3.a // undefined
```

上面代码中，对象o3复制了o2，但是只复制了o2自身的属性，没有复制它的原型对象o1的属性。


### 扩展运算符

- 对象的扩展运算符（...）用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。

```
let z = { a: 3, b: 4 };
let n = { ...z };
n // { a: 3, b: 4 }
```

- 由于数组是特殊的对象，所以对象的扩展运算符也可以用于数组。

```
let foo = { ...['a', 'b', 'c'] };
foo
// {0: "a", 1: "b", 2: "c"}
```

- 如果扩展运算符后面是一个空对象，则没有任何效果。


- 如果扩展运算符后面不是对象，则会自动将其转为对象。


- 如果扩展运算符后面是字符串，它会自动转成一个类似数组的对象，因此返回的不是空对象。

```
{...'hello'}
// {0: "h", 1: "e", 2: "l", 3: "l", 4: "o"}
```

- 对象的扩展运算符等同于使用`Object.assign()`方法。

```
let aClone = { ...a };
// 等同于
let aClone = Object.assign({}, a);
```

上面的例子只是拷贝了对象实例的属性，如果想完整克隆一个对象，还拷贝对象原型的属性.

- 扩展运算符可以用于合并两个对象。
```
let ab = { ...a, ...b };
// 等同于
let ab = Object.assign({}, a, b);
```

- 如果用户自定义的属性，放在扩展运算符后面，则扩展运算符内部的同名属性会被覆盖掉。

## 链判断运算符

## `Null `判断运算符