# 前言

本文主要内容：
- Object.is()
- Object.assign()
- `__proto__`属性，`Object.setPrototypeOf()`，`Object.getPrototypeOf()`
- `Object.keys()`，`Object.values()`，`Object.entries()`

## Object.is()

`Object.is`用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符`（===）`的行为基本一致。

```
Object.is('foo', 'foo')
// true
Object.is({}, {})
// false
```

不同之处只有两个：**一是+0不等于-0，二是NaN等于自身**。
```
+0 === -0 //true
NaN === NaN // false

Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```
## Object.assign()

### 基本用法

`Object.assign`方法用于对象的合并，**将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）**。

```
const target = { a: 1 };

const source1 = { b: 2 };
const source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```

- `Object.assign`方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。

> 注意，如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。

> 如果只有一个参数，Object.assign会直接返回该参数。

> 如果该参数不是对象，则会先转成对象，然后返回。

> 由于undefined和null无法转成对象，所以如果它们作为参数，就会报错。

> 其他类型的值（即数值、字符串和布尔值）不在首参数，也不会报错。但是，除了**字符串会以数组形式，拷贝入目标对象**，其他值都不会产生效果。

```
const v1 = 'abc';
const v2 = true;
const v3 = 10;

const obj = Object.assign({}, v1, v2, v3);
console.log(obj); // { "0": "a", "1": "b", "2": "c" }
```

- `Object.assign拷贝`的属性是有限制的，只拷贝源对象的自身属性（不拷贝继承属性），也不拷贝不可枚举的属性（enumerable: false）。

- 属性名为 `Symbol` 值的属性，也会被`Object.assign`拷贝。


### 注意点

- （1）浅拷贝

`Object.assign`方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。

- （2）同名属性的替换

对于这种嵌套的对象，一旦遇到同名属性，Object.assign的处理方法是替换，而不是添加。

- （3）数组的处理

`Object.assign`可以用来处理数组，但是会**把数组视为对象**。
```
Object.assign([1, 2, 3], [4, 5])
// [4, 5, 3]
```
上面代码中，`Object.assign`把数组视为属性名为 0、1、2 的对象，因此源数组的 0 号属性4覆盖了目标数组的 0 号属性1。

- （4）取值函数的处理

`Object.assign`只能进行值的复制，如果要复制的值是一个取值函数，那么将求值后再复制。

## `__proto__`属性，`Object.setPrototypeOf()`，`Object.getPrototypeOf()`

### __proto__属性

`__proto__`属性（前后各两个下划线），用来**读取或设置当前对象的原型对象（prototype）**。目前，所有浏览器（包括 IE11）都部署了这个属性。

- 对象具有属性`__proto__`，可称为隐式原型，一个对象的隐式原型指向构造该对象的构造函数的原型.
- 对象有`__proto__`属性，函数有`prototype`属性；
- 对象由函数生成;
- 生成对象时，对象的`__proto__`属性指向函数的`prototype`属性。


```
// es5 的写法
const obj = {
  method: function() { ... }
};
obj.__proto__ = someOtherObj;

// es6 的写法
var obj = Object.create(someOtherObj);
obj.method = function() { ... };
```

实现上，`__proto__`调用的是`Object.prototype.__proto__`。

- 如果一个对象本身部署了__proto__属性，该属性的值就是对象的原型。
```
Object.getPrototypeOf({ __proto__: null })
// null
```

### Object.setPrototypeOf()

`Object.setPrototypeOf`方法的作用与`__proto__`相同，用来设置一个对象的原型对象（prototype），返回参数对象本身。它是 ES6 正式推荐的设置原型对象的方法。
```
// 格式
Object.setPrototypeOf(object, prototype)

// 用法
const o = Object.setPrototypeOf({}, null);
该方法等同于下面的函数。

function setPrototypeOf(obj, proto) {
  obj.__proto__ = proto;
  return obj;
}
```
```
下面是一个例子。

let proto = {};
let obj = { x: 10 };
Object.setPrototypeOf(obj, proto);

proto.y = 20;
proto.z = 40;

obj.x // 10
obj.y // 20
obj.z // 40
```

上面代码将proto对象设为obj对象的原型，所以从obj对象可以读取proto对象的属性。

> 如果第一个参数不是对象，会自动转为对象。但是由于返回的还是第一个参数，所以这个操作不会产生任何效果。

### Object.getPrototypeOf()

该方法与`Object.setPrototypeOf`方法配套，用于读取一个对象的原型对象。

```
Object.getPrototypeOf(obj);
下面是一个例子。

function Rectangle() {
  // ...
}

const rec = new Rectangle();

Object.getPrototypeOf(rec) === Rectangle.prototype
// true

Object.setPrototypeOf(rec, Object.prototype);
Object.getPrototypeOf(rec) === Rectangle.prototype
// false
```

> 如果参数不是对象，会被自动转为对象。

## Object.keys()，Object.values()，Object.entries()

### Object.keys()

ES5 引入了`Object.keys`方法，**返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键名**。

```
var obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.keys(obj)
// ["foo", "baz"]
```

ES2017 引入了跟`Object.key`s配套的`Object.values和Object.entries`，作为遍历一个对象的补充手段，供`for...of`循环使用。

### Object.values()

`Object.values`方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的**键值**。
```
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.values(obj)
// ["bar", 42]
```

> Object.values只返回对象自身的可遍历属性。


> 如果Object.values方法的参数是一个字符串，会返回各个字符组成的一个数组。


> 如果参数不是对象，`Object.values`会先将其转为对象。由于数值和布尔值的包装对象，都不会为实例添加非继承的属性。所以，`Object.values`会返回空数组。

### Object.entries()

`Object.entries()`方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的**键值对数组**。
```
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.entries(obj)
// [ ["foo", "bar"], ["baz", 42] ]
```

> 如果原对象的属性名是一个 Symbol 值，该属性会被忽略。

> Object.entries方法的另一个用处是，将对象转为真正的Map结构。

```
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
const map = new Map(Object.entries(obj));
map // Map { foo: "bar", baz: 42 }
```

