# 本章内容

- 使用能力检测
- 用户代理检测的历史
- 选择检测方式

客户端检测是为了解决浏览器接口不一致问题而存在的，不到万不得已，不要使用客户端检测，应该尽量使用更通用的方法。

# 能力检测

能力检测又称特性检测，目标是识别浏览器的能力，只要确定浏览器支持特定的能力，就可以给出解决方案。能力检测的基本模式如下：

```javascript
if (object.propertyInQuestion) {
    // 使用object.propertyInQuestion
}
```

eg:

```javascript
function getElement(id) {
    if (document.getElementById) {
        return document.getElementById(id);
    } else if (document.all) {
        return document.all[id];
    } else {
        throw new Error("No way to retrieve element!");
    }
}
```
两个概念：
- 先检测达成目的的最常用的特性
- 必须测试实际要用到的特性，一个特性存在，不代表另一个特性也一定存在

------------------------------------------------------------

能力检测对于想知道某个特性是否会按照适当方式行事非常有用。
- 可能的情况下，要尽量使用`typeof`进行能力检测
- 作为开发人员，必须对自己要使用某个功能的风险做出理性的估计

> 在实际开发中，应该将能力检测作为确定下一步解决方案的依据，而不是用它来判断用户使用的是什么浏览器。

# 怪癖检测

- 目标是识别浏览器的特殊行为。
- 想要知道浏览器存在什么缺陷。
- eg：IE8及更早版本中存在一个bug，即如果某个实例属性与[[Enumerable]]标记为false的某个原型属性同名，那么该实例属性将不会出现在`for-in`循环中。
- “怪癖”都是个别浏览器独有的。
- 建议仅检测对你有直接影响的。

# 用户代理检测

- 通过检测用户代理字符串来确定实际使用的浏览器
- 每一次HTTP请求中，用户代理字符串是作为响应首部发送的，而且该字符串可以通过`navigator.userAgent`属性访问。
- 服务端较常见，客户端除非必须不采用。

电子欺骗
- 浏览器通过在自己的用户代理字符串加入一些错误或误导性信息，来达到欺骗服务器的目的。

## 用户代理字符串检测技术

1. 识别呈现引擎

浏览器使用相同版本的引擎，那他们一定支持相同的特性。

我们要编写的脚本主要检测五大呈现引擎：IE、Gecko、WebKit、KHTML和Opera

为了不在全局作用域中添加多余的变量，我们将使用模块增强模式来封装检测脚本。检测脚本的基
本代码结构如下所示：

```javascript
var client = function(){
   var engine = {
      //呈现引擎
         ie: 0,
         gecko: 0,
         webkit: 0,
         khtml: 0,
         opera: 0,
         //具体的版本号
         ver: null
    };
      //在此检测呈现引擎、平台和设备
      return {
        engine : engine
      };
}();

if (client.engine.ie) { //如果是IE，client.ie 的值应该大于0
   //针对IE 的代码
} else if (client.engine.gecko > 1.5){
   if (client.engine.ver == "1.8.1"){
    //针对这个版本执行某些操作
   }
}
```

- 要正确地识别呈现引擎，关键是检测顺序要正确。
- 由于用户代理字符串存在诸多不一致的地方，如果检测顺序不对，很可能会导致检测结果不正确。为此，第一步就是识别Opera，因为它的用户代理字符串有可能完全模仿其他浏览器。我们不相信Opera，是因为（任何情况下）其用户代理字符串（都）不会将自己标识为Opera。
  - `window.opera`
- 第二位检测的呈现引擎是WebKit。因为WebKit 的用户代理字符串中包含"Gecko"和"KHTML"这两个子字符串，所以如果首先检测它们，很可能会得出错误的结论。
- 接下来要测试的呈现引擎是KHTML。
- 在排除了WebKit和KHTML 之后，就可以准确地检测Gecko了。
- 最后一个要检测的呈现引擎就是IE了。

2. 识别浏览器

苹果公司的Safari 浏览器和谷歌公司的Chrome 浏览器都使用WebKit 作为呈现引擎，但它们的JavaScript 引擎却不一样。在这两款浏览器中，client.webkit都会返回非0值。

```javascript
var client = function(){
   var engine = {
      //呈现引擎
         ie: 0,
         gecko: 0,
         webkit: 0,
         khtml: 0,
         opera: 0,
         //具体的版本号
         ver: null
    };
    var browser = {
      //浏览器
      ie: 0,
      firefox: 0,
      safari: 0,
      konq: 0,
      opera: 0,
      chrome: 0,
      //具体的版本
      ver: null
    };
      //在此检测呈现引擎、平台和设备
      return {
        engine: engine,
        browser: browser
      };
}();
```

3. 识别平台

那些具有各种平台版本的浏览器（如Safari、Firefox 和Opera）在不同的平台下可能会有不同的问题。目前的三大主流平台是Windows、Mac 和Unix（包括各种Linux）。为了检测这些平台，还需要像下面这样再添加一个新对象。


```javascript
var client = function(){
   var engine = {
      //呈现引擎
         ie: 0,
         gecko: 0,
         webkit: 0,
         khtml: 0,
         opera: 0,
         //具体的版本号
         ver: null
    };
    var browser = {
      //浏览器
      ie: 0,
      firefox: 0,
      safari: 0,
      konq: 0,
      opera: 0,
      chrome: 0,
      //具体的版本
      ver: null
    };
    var system = {
      win: false,
      mac: false,
      x11: false
    };
      //在此检测呈现引擎、平台和设备
      return {
        engine: engine,
        browser: browser,
        system: system
      };
}();
```

4. 识别Windows操作系统
5. 识别移动设别
6. 识别游戏系统
