# 前言

本文为JavaScript高级程序设计一书学习记录。

本文主要内容：

- 语法
- 数据类型
- 流控制语句
- 函数

## 语法

### 区分大小写

ECMAscript中的一切(变量、函数名、操作符)都区分大小写。

### 严格模式

ECMAscript5引入了严格模式。在严格模式下，ECMAscript3中一些不确定的行为得到了处理，对某些不安全的操作也会抛出错误。要在整个脚本中启用严格模式，可以在顶部添加如下代码：

```
"use strict"
```

在函数内部的上方包含这条编译指示，也可以指定函数在严格模式下执行。

## 变量

**ECMAscript 的变量是松散类型的，所谓松散类型就是可以用来保存任何类型的数据**。换句话说，每个变量仅仅是一个用于保存值的占位符。定义变量时要使用`var`操作符，后跟变量名。

例：
```
var message = "hi"
```

可以在修改变量值的同时修改值的类型。

**有一点必须注意，即用`var`操作符定义的变量将成为定义该变量的作用域中的局部变量。如果在函数中使用`var`定义一个变量，那么这个变量在函数退出后就会被销毁。**

```
function test() {
    var message = "hi";  // 局部变量
}
test();
alert(message);  // 错误
```

也可以省略`var`操作符，从而创建一个全局变量。

```
function test() {
    message = "hi";  // 全局变量
}
test();
alert(message);  // hi
```

可以使用一条语句定义多个变量，只要像下面这样把每个变量（初始化或不初始化均可）用逗号分隔开即可。

```
var message = "hi";
    found = false;
    age = 29;
```

在严格模式下，不能定义名为`eval`或`arguments`的变量，否则会导致语法错误。

## 数据类型

ECMAscript有6种基本数据类型，undefined、Null、Boolean、Number、string和symbol。还有一种复杂数据类型Object。

### typeof操作符

- undefined——如果这个值未定义；
- boolean——如果这个值是布尔值；
- string——如果这个值是字符串；
- number——如果这个值是数值；
- object——如果这个值是对象或者null
- function——如果这个值是函数

### undefined类型

在使用`var`声明变量但未对其加以初始化时，这个变量的值就是undefined。

### Null类型

从逻辑角度看，`null`表示一个空对象指针，而这也是`typeof`返回`object`的原因。

**注意**：位于`null`和`undefined`之间的`==`总是会返回`true`，不过要注意的是，这个操作符出于比较的目的会转换其操作数。

### Boolean类型

两个值：`true` + `false`,可以调用转型函数`Boolean()`，转换为Boolean类型。

### Number类型

最基本的数值字面量格式是十进制整数，直接在代码中输入即可。

整数还可以通过八进制或十六进制的字面值来表示。其中，八进制字面值的第一位必须是0，八进制在严格模式下是无效的，会导致支持该模式的JavaScript引擎抛出错误。

#### 数值范围

由于内存的限制，ECMAscript不能保存世界上所有的数值。ECMAscript能够保存的最小的数值保存在`Number.MIN_VALUE`中——大多数浏览器中，这个值是`5e-324`；能够表示的最大数值保存在`Number.MAX_VALUE中`。

如果在某次计算的结果得到了一个超出JavaScript数值范围的值，那么这个数值将被自动转换成特殊的`Infinity`值。

`inifinity`值布不能参加数值计算，可以使用`isFinite()`函数判断数值是否有穷。

#### NaN

`NaN`即非数值(not a number)是一个特殊的数值，这个数值用于表示一个本来要返回数值的操作数未返回数值的情况。

- `NaN`本身有两个非同寻常的特点。
  - 首先，任何涉及`NaN`的操作都会返回`NaN`
  - 其次，`NaN`与任何值都不相等，包括`NaN`本身。
  - 针对，有`isNaN()`这个函数，接收一个任何类型的参数，任何不能被转换为数值的值都会导致这个函数返回`true`。

#### 数值转换

有3个函数可以把非数值转换为数值，`Number()`, `parseInt()`,` parseFloat()`。

`Number()`可以用于任何数据类型，另外两个专用于字符串。

`Number()`函数的转换规则：

- `Boolean`值，`true`和`false`转换为1和0；
- 数字值，返回原值；
- `null`，返回0；
- `undefined`返回`NaN`
- 字符串
  - 字符串只包含数字，返回数字
  - 字符串包含有效的浮点格式，返回对应浮点值
  - 包含有效的十六进制值，返回相同大小的十进制值
  - 字符串空，返回0；
  - 包含上述格式外的，返回`NaN`
- 对象，调用对象的`valueof`方法，按照前面规则返回值。

`parseInt()`可以有第二个参数，表示多少进制。

#### object类型

ECMAscript中的对象其实就是一组数据和功能的集合。对象可以通过执行`new`操作符后跟随名称来创建。

`object`的每个实例都具有以下属性和方法：

- `constructor`：保存着用于创建当前对象的函数。
- `hasownProperty(propertyName)`：用于检查给定的属性在当前对象实例中是否存在。
- `isPrototypeOf(object)`：用于检查传入的对象是否是当前对象的原型。
- `propertyIsEnumerable(propertyName)`：用于检查给定的属性是否能用for-in语句。
- `toLocalString()`：返回对象的字符串表示，该字符串与执行环境的地区对应。
- `toString()`：返回对象的字符串表示。
- `valueOf()`：返回对象的字符串、数值或布尔值表示。

