在我们面试过程中，面试官经常会问到这么一个问题，那就是从在浏览器地址栏中输入URL到页面显示，浏览器到底发生了什么？
本文从浏览器角度来告诉你，URL后输入后按回车，浏览器内部究竟发生了什么.

## 浏览器架构

浏览器属于一个应用程序，是一个进程，CPU为进程分配内存空间，之后就可以使用线程进行资源调度，进而完成应用程序的功能。

应用程序中，启动的进程有可能会创建新的进程来处理其他任务，这些新进程拥有新的独立内存空间，互不干涉，不同进程间通过IPC机制（进程间通信）来进行。

## 浏览器的多进程架构

以Chrome为例，Chrome中，主要的进程有4个：

- 浏览器进程：负责浏览器TAB栏的前进、后退、地址栏、书签栏的工作和处理浏览器的一些不可见的底层操作，比如网络请求和文件访问。
- 渲染进程：负责一个TAB内的显示相关的工作。
- 插件进程：负责控制网页使用到的插件。
- GPU进程：负责处理整个应用程序的GPU任务。

4个进程间的关系是什么呢？

当我们想要浏览一个网页，我们会在浏览器的地址栏中输入URL，这个时候浏览器进程会进行DNS域名解析，然后向这个URL发送请求，获取这个URL的HTML内容，然后将HTML内容交给渲染进程，渲染进程解析HTML，解析遇到需要请求的网络资源又返回来交给浏览器进程进行加载，同时通知浏览器进程，需要插件进程加载插件资源，执行插件代码。解析完成后，渲染进程计算得到帧图像，并将这些图像帧交给GPU进程，GPU进程将其转化为图像显示在屏幕上。

多进程的好处：
- 容错性，安全性和沙盒性

一个TAB就会有一个renderer process，进程之间无法共享内存，但是不同的内存之间经常需要包含相同内容。

## 浏览器的进程模式

为了节省内存，Chrome提供了4种进程模式，不同的进程模式会对tab进程做不同的处理。

- process-per-site-instance(default):同一个site-instance使用一个进程
- process-per-site：同一个site使用一个进程
- process-per-tab：每个tab使用一个进程
- single-process：所有tab共用一个进程

- site 指的是相同的 注册域名(如： google.com ，bbc.co.uk)和scheme (如：https://)。比如a.baidu.com和b.baidu.com就可以理解为同一个 site（注意这里要和 Same-origin policy 区分开来，同源策略还涉及到子域名和端口）。
- site-instance 指的是一组 connected pages from the same site，这里 connected 的定义是 can obtain references to each other in script code 怎么理解这段话呢。满足下面两中情况并且打开的新页面和旧页面属于上面定义的同一个 site，就属于同一个 site-instance
    - 用户通过`<a target="_blank">`这种方式点击打开的新页面
    - JS代码打开的新页面（比如 window.open)


首先是Single process，顾名思义，单进程模式，所有tab都会使用同一个进程。接下来是Process-per-tab ，也是顾名思义，每打开一个tab，会新建一个进程。而对于Process-per-site，当你打开 a.baidu.com 页面，在打开 b.baidu.com 的页面，这两个页面的tab使用的是共一个进程，因为这两个页面的site相同，而如此一来，如果其中一个tab崩溃了，而另一个tab也会崩溃。

Process-per-site-instance 是最重要的，因为这个是 Chrome 默认使用的模式，也就是几乎所有的用户都在用的模式。当你打开一个 tab 访问 a.baidu.com ，然后再打开一个 tab 访问 b.baidu.com，这两个 tab 会使用两个进程。而如果你在 a.baidu.com 中，通过JS代码打开了 b.baidu.com 页面，这两个 tab 会使用同一个进程。

## 导航过程

- 网页加载：

browser process的线程划分：














[](https://segmentfault.com/a/1190000022633988)