node.js是javascript的运行环境。

```
console.log('hello')
// hello
// undefined
```
读取，执行，打印，循环

模块 
--------------------------------

node.js编程主要使用：
- ECMAScript：变量，判断，循环等
- 内置/核心模块：http服务，fs文件操作，url路径，path路径处理，os操作系统
- 第三方模块
- 自定义模块 

--------------------------------

CommonJS的模块规范
- 一个文件就是一个模块
- `exports`和`module.exports`来导出模块中的成员（声明哪些方法可以被外部使用）
- 通过`require`来加载模块

```
exports.属性/方法 = 功能;

module.exports.属性/方法 = 变量名;

var 变量 = require('xxx');
```
--------------------------------

`exports`和`module.exports`的区别：
- `require()`能看到的只有`module.exports`这个对象，看不到`exports`对象，在编写模块时用的`exports`对象实际上只是对`module.exports`的引用。
--------------------------------

在Node中引入模块，需要经历如下3个步骤：

- 路径分析
- 文件定位
- 编译执行

与前端浏览器会缓存静态文件以提高性能一样，Node对引入过的模块都会进行缓存，以减少二次引入时的开销。不同的地方在于，**浏览器仅仅缓存文件，而Node缓存的是编译和执行之后的对象**。

不论是核心模块还是文件模块，`require()`方法对相同模块的二次加载都一律采用**缓存优先**的方式，这是第一优先级的。

分析文件模块时，`require()`方法将路径转换为真实路径，并以真实路径作为索引，将编译执行后的结果放到缓存中，以使二次加载更快。

加载速度仅慢于核心模块。

编译：
- 核心模块分为c/c++编写和JavaScript编写的两部分，c/c++放在src目录，JavaScript放在lib目录下

--------------------------------
内置/核心模块：
- 核心模块部分在Node源代码的编译过程中，编译进了二进制执行文件。在Node进程启动时，部分核心模块就被直接加载进内存中，所以它的加载速度是最快的。
- c/cpp编写

- os模块（获取操作系统信息）：

```
const os = require('os');
```

- path模块（用于处理目录与文件路径的模块）
    - `path.basename`:取最后一层
    - `path.dirname`:后去掉一层

- [url模块（处理与解析 URL）](http://nodejs.cn/api/url.html)

- fs文件模块
    - `fs.writeFile(file, data[, options], callback)`
        - 当 file 是文件名时，则异步地写入数据到文件（如果文件已存在，则覆盖文件）。 data 可以是字符串或 buffer。
        - 当 file 是文件描述符时，则其行为类似于直接调用 fs.write()（建议使用）。 参见以下关于使用文件描述符的说明。
        - 如果 data 是 buffer，则 encoding 选项会被忽略。 如果 data 是普通的对象，则它必须具有自身的 toString 函数属性
        - 与直接调用 fs.write() 的区别在于，在某些异常情况下， fs.write() 可能只写入部分 buffer，需要重试以写入剩余的数据，而 fs.writeFile() 将会重试直到数据完全写入（或发生错误）。
    - `fs.readFile(path[, options], callback)`
        - 回调会传入两个参数 (err, data)，其中 data 是文件的内容。
        - 异步地读取文件的全部内容。

- http模块

```
var http = require('http');
// 创建web服务器
var server = http.createServer();
// 监听请求
server.on('request', function(req, res) {
    console.log('收到请求');
    // 必须要有响应
    res.setHeader('Content-Type', 'text/html;charset=utf-8');
    res.write('hello');
    res.end();
})
// 启动服务
server.listen(8080, function() {
    console.log('服务器启动成功，访问http://localhost:8080');
})
```
|参数|含义|
|:--:|:---:|
|req.headers   |  	获取请求头信息（对象）|
|req.rawHeaders |	获取请求头信息（数组）|
|req.httpVersion |	获取HTTP版本|
|req.method|			获取请求方法|
|req.url     |    		获取请求路径（注：不含网址）|

```
res.statusCode = 404;
res.statusMessage = 'Not Found';
res.setHeader（'Content-Type', 'text/html; charset=utf-8'）

//简化版
res.writeHeader(404, 'Not Found', {
	'Content-Type' : 'text/html; charset=utf8'
})

res.write（数据）
res.end()

```
